Translator: Dewi Barnas
Reviewer: innayah roza
Kemarin, saya sedang ada di jalan
di depan gedung ini,
dan saya sedang berjalan di sepanjang trotoar,
dan saya tidak sendirian, ada beberapa orang,
dan kami semua mengikuti aturan
berjalan di trotoar.
Kami tidak berbicara satu sama lain.
Pandangan kami ke depan.
Kami bergerak maju.
Lalu orang yang berjalan di depan saya berjalan semakin pelan.
Jadi saya memperhatikannya,
dan dia berjalan semakin pelan,
dan akhirnya berhenti.
Dia berjalan terlalu lambat,
jadi saya beri tanda akan berbelok,
dan saya memutari dia,
dan saat saya berjalan, saya melihat apa yang sedang dilakukannya,
dia sedang melakukan ini.
Dia sedang mengetik sms,
dan Ia tak dapat mengirim sms dan berjalan bersamaan.
Nah, kita dapat menganalisa hal ini
dari sudut pandang "working memory"
atau dari sudut padang "multi-tasking."
Kita akan membahas sudut pandang working memory hari ini.
Nah, working memory
adalah satu bagian dari kesadaran kita
yang selalu kita sadari setiap saat.
Anda melakukannya saat ini.
Ia bukan sesuatu yang bisa kita nyalakan dan matikan.
Kalau Anda matikan, itu namanya koma, oke?
Jadi sekarang, Anda baik-baik saja.
Nah, working memory mempunyai empat komponen utama.
Karenanya kita dapat menyimpan beberapa pengalaman yang baru terjadi
dan sedikit pengetahuan.
Berkatnya kita dapat menggapai kembali ingatan masa lampau kita
dan menarik informasi yang kita butuhkan,
ketika dibutuhkan,
mencampurnya, memprosesnya,
untuk mencapai apapun tujuan kita saat itu.
Nah, tujuannya bukan sesuatu seperti,
Saya ingin jadi presiden atau peselancar terbaik di dunia.
Tapi sesuatu yang lebih sehari-hari.
Seperti, saya ingin kue itu,
atau saya ingin tahu bagaimana caranya untuk masuk ke kamar hotel saya.
Nah, kapasitas working memory
adalah kemampuan kita untuk meningkatkannya,
kemampuan kita untuk menggunakan pengetahuan kita
dan sesuatu yang dapat kita andalkan
dan meningkatkannya untuk dapat mencapai
tujuan kita saat ini.
Nah, kapasitas working memory
memiliki sejarah yang cukup panjang,
yang terkait dengan berbagai efek positif.
Orang-orang yang memiliki kapasitas working memory yang tinggi
biasanya adalah pencerita yang baik.
Mereka biasanya adalah pemecah masalah dan dapat menyelesaikan tes dengan baik,
sesulit apapun tesnya.
Mereka juga memiliki kemampuan menulis yang sangat baik.
Mereka juga memiliki rasionalitas yang tinggi.
Jadi yang akan kita lakukan di sini adalah bermain sedikit dengan beberapa aspek itu.
Saya akan meminta Anda untuk melakukan beberapa hal,
dan kita akan mengajak working memory Anda berjalan-jalan.
Anda siap? Baiklah.
Saya akan memberikan lima kata pada Anda,
dan saya ingin Anda mengingatnya.
Jangan dicatat. Cukup diingat saja.
Lima kata.
Sementara Anda tetap mengingatnya, saya akan meminta Anda untuk menjawab tiga pertanyaan.
Saya ingin tahu apa yang akan terjadi dengan kata-kata itu.
Ini dia kata-katanya:
pohon,
jalan tol,
cermin,
Saturnus,
dan elektroda.
Sejauh ini Anda baik-baik saja?
Baiklah. Yang saya minta adalah agar
Anda memberi tahu saya jawaban dari
23 kali 8.
Teriakkan saja.
(Bergumam) (Tertawa)
Sebenarnya -- (Bergumam) -- tepat sekali. (Tertawa)
Baiklah. Saya minta Anda mengangkat tangan kiri Anda
dan melakukan ini, "Satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh."
Ini adalah tes otak,
seandainya Anda bertanya-tanya.
Baiklah, sekarang saya minta Anda
menyebutkan lima huruf terakhir
dari alfabet Latin secara terbalik.
Anda harusnya mulai dengan Z.
(Tertawa)
Baiklah. Berapa orang di sini yang masih cukup yakin
mereka masih ingat kelima kata tadi?
Baiklah. Biasanya kita hanya dapat kurang dari setengah,
yang mana normal saja. Akan ada kisarannya.
Beberapa orang dapat mengingat lima.
Beberapa orang dapat mengingat sepuluh.
Beberapa hanya dapat mengingat dua atau tiga.
Yang kita ketahui adalah bahwa hal ini penting untuk mengetahui bagaimana kita berfungsi, kan?
Dan hal ini akan menjadi sangat penting di TED
karena Anda akan mendengar begitu banyak ide yang berbeda.
Nah, masalah kita adalah
kehidupan terjadi begitu saja,
dan ia datang begitu cepat,
dan yang perlu kita lakukan adalah untuk mengambil
aliran pengalaman yang abstrak itu dan
menarik hikmahnya
menggunakan working memory
yang kira-kira sebesar kacang tanah.
Nah, jangan salah sangka,
working memory adalah sesuatu yang luar biasa.
Working memory mengizinkan kita
untuk meneliti pengalaman kita saat ini
sembari kita bergerak maju.
Ia mengizinkan kita untuk memahami logika di balik dunia di sekitar kita.
Tapi ia juga mempunyai batasan-batasan tertentu.
Nah, working memory sangat hebat karena ia membuat kita mampu berkomunikasi.
Kita bisa terlibat dalam sebuah percakapan,
dan saya dapat membuat sebuah narasi tentangnya
jadi saya tahu kita sudah ke mana saja
dan ke mana kita hendak menuju
serta bagaimana kita dapat berkontribusi dalam percakapan ini.
Ia mengizinkan kita untuk memecahkan masalah,
berpikir kritis.
Kita bisa jadi berada di tengah-tengah sebuah rapat,
mendengarkan presentasi seseorang, mengevaluasinya,
memutuskan apakah kita menyukainya atau tidak,
menanyakan pertanyaan lanjutan.
Semua itu terjadi di dalam working memory.
Ia juga mengizinkan kita untuk pergi ke toko
dan membeli susu dan telur dan keju
meski yang sebenarnya kita inginkan
adalah Red Bull dan daging asap.
(Tertawa)
Kita harus mendapatkan apa yang kita cari.
Nah, masalah utama dengan working memory
adalah ia mempunyai keterbatasan.
Ia memiliki kapasitas yang terbatas,
daya tahan yang terbatas,
serta fokus yang terbatas.
Kita biasanya mampu mengingat sekitar empat macam hal.
Ya? Dulunya tujuh,
tapi hasil pemeriksaan MRI fungsional,
ternyata hanya empat,
dulu kita melampau target.
Sekarang kita bisa mengingat keempat hal itu
selama 10-20 detik
kecuali bila kita melakukan sesuatu dengannya,
kalau kita tidak memproses informasi itu,
tidak menerapkannya pada sesuatu,
kalau kita tidak membicarakannya dengan seseorang.
Kalau kita berpikir tentang working memory,
kita harus menyadari bahwa kapasitasnya yang terbatas ini
memiliki berbagai dampak pada kita.
Pernahkah Anda berjalan dari satu ruangan ke ruangan lainnya
dan lalu lupa kenapa Anda ada di sana?
Anda tahu solusinya, kan?
Anda kembali lagi ke ruangan yang pertama.
(Tertawa)
Pernahkah Anda kelupaan kunci?
Apa Anda pernah kelupaan mobil?
Apa Anda pernah kelupaan anak-anak Anda?
Pernahkah Anda terlibat dalam suatu percakapan,
dan Anda menyadari bahwa percakapan yang berlangsung di sisi kiri Anda
ternyata lebih menarik? (Tertawa)
Jadi Anda mengangguk dan tersenyum,
tapi Anda baru benar-benar memperhatikan percakapan yang berlangsung
ketika Anda mendengar intonasi bicara lawan bicara Anda naik,
dan Anda menyadari,
seseorang menanyakan pertanyaan pada Anda.
(Tertawa)
Dan Anda benar-benar berharap jawabannya adalah tidak.
karena Anda ingin bilang tidak.
Paparan tadi mengenai working memory,
apa yang bisa dan tidak bisa kita lakukan.
Kita perlu menyadari bahwa working memory
memiliki kapasitas yang terbatas,
dan bahwa kapasitas working memory tergantung pada cara kita menegosiasikannya.
Kita menegosiasikannya melalui strategi.
Jadi saya ingin membahas sedikit tentang beberapa strategi di sini,
dan ini akan menjadi sangat penting
karena Anda saat ini berada di lingkungan yang sangat kaya dengan informasi
untuk beberapa hari ke depan.
Nah, bagian pertamanya adalah kita perlu memikirkan
dan memahami eksistensi diri kita, kehidupan kita,
segera dan berulang kali.
Kita perlu memahami apa yang sedang terjadi
ketika ia terjadi, bukan 10 menit setelahnya,
bukan seminggu kemudian, tapi seketika itu juga.
Jadi kita perlu mempertimbangkan, nah, apa saya setuju dengannya?
Apa yang kurang? Apa yang ingin saya ketahui?
Apa saya setuju dengan asumsinya?
Bagaimana saya bisa menerapkannya dalam hidup saya?
Ini adalah cara untuk memahami apa yang sedang terjadi
supaya dapat kita gunakan di kemudian waktu.
Kita juga perlu mengulanginya. Kita perlu melatihnya.
Jadi kita perlu memikirkannya di sini.
Di antaranya, kita ingin membicarakannya dengan orang lain.
Kita akan menulisnya,
dan ketika Anda pulang ke rumah,
keluarkan catatakan itu dan pikirkan lagi
dan melatihnya sepanjang waktu.
Entah kenapa berlatih menjadi sesuatu yang negatif.
Padahal berlatih adalah hal yang sangat positif.
Berikutnya, kita perlu berpikir secara elaboratif
dan kita juga perlu berpikir secara ilustratif.
Seringkali, kita berpikir bahwa kita perlu menghubungkan pengetahuan baru dengan pengetahuan yang sudah ada sebelumnya.
Yang ingin kita lakukan adalah untuk memutar-balikkannya.
Kita ingin menggunakan segenap keberadaan kita
untuk membungkus pengetahuan baru itu
dan menjadikannya saling terhubung, sehingga pengetahuan ini menjadi lebih berarti.
Kita juga ingin menggunakan imaginasi.
Karena kita diciptakan untuk melihat bentuk visual.
Kita harus memanfaatkan hal itu.
Visualisasikan berbagai hal,
tuliskan seperti itu.
Kalau Anda membaca sebuah buku, visualisasikan.
Saya baru saja selesai membaca "The Great Gatsby,"
dan saya memiliki gambaran yang sempurna tentang kisah itu
di kepala saya, jadi versi saya sendiri.
Yang terakhir adalah organisasi dan dukungan.
Kita adalah mesin-pembuat-arti.
Manusia memang begitu.
Kita mencoba mencari tahu arti di balik segala hal yang terjadi pada diri kita.
Organisasi memang bisa membantu, jadi kita butuh mengorganisir
hal-hal yang kita lakukan sehingga ia masuk akal.
Kalau kita menyediakan pengetahuan dan pengalaman,
kita perlu mengorganisirnya.
Dan yang terakhir adalah dukungan.
Kita semua mulai sebagai pemula.
Semua yang kita lakukan adalah percobaan untuk menjadi lebih canggih.
Kita seharusnya sudah tahu ia akan berubah seiring waktu. Kita harus mendukungnya.
Dukungan itu bisa jadi dalam bentuk bertanya kepada orang lain,
memberikan mereka sehelai kertas berisikan struktur organisasi
atau beberapa gambar yang mengarahkan,
tapi kita perlu mendukungnya.
Nah, yang terakhir, pesan yang dapat Anda ambil
dari sudut pandang kapasitas working memory adalah ini:
Apa pun yang kita proses, kita pelajari.
Kalau kita tidak memahami hidup,
kita tidak benar-benar hidup.
Benar-benar hiduplah. Terima kasih.
(Tepuk tangan)